При выводе прав пользователей добавить вывод спец. привилегий PARSEC

В скрипте postinst.sh определить запущен он при установке ОС или пользователем. В первом случае перенаправить stdout и stderr в файл.

Разобраться с директивой логирования afick report_syslog. Видимо systemd пишет в сислог вне зависимости от ее значения.

If the status action is requested, the init script will return the following exit status codes.

0	program is running or service is OK
1	program is dead and /var/run pid file exists
2	program is dead and /var/lock lock file exists
3	program is not running
4	program or service status is unknown
5-99	reserved for future LSB use
100-149	reserved for distribution use
150-199	reserved for application use
200-254	reserved

Поэтому systemctl status afick возвращает код 3, а на экран выводит 0/SUCCESS.
 
NB!
Systemd может обслуживать процессы с разным поведением:
Type=Simple – самый стандартный тип (о умолчанию). Процесс остается в foreground, stdout перехватывается systemd.
Type=Forking – прямая противоположность. Процесс должен форкнуться и отсоединится от foreground. Для этого типа юнитов должен быть указан pid через директиву PIDFile.
Type=oneshot – процесс, который успешно выполняется (не делая fork) и завершается. Пример – монтирование файловых систем. Рекомендуется добавить RemainAfterExit=yes в юнит, чтобы результаты работы процесса остался в статусе юнита.
Type=notify – аналог simple, но в этом случае сам процесс сообщит systemd о том, что он закончил загрузку и готов к работе.

Сделать скрипты getsums.sh и chksums.sh аналогичные скриптам проверки прав доступа, но создающие и проверяющие контрольные суммы указанных объектов
(если объект является каталогом пройтись по нему рекурсивно, предусмотреть опцию для формирования КС только для исполняемых файлов

В afick-check в качестве аргументов принимать пути, наличие которых нужно проверить в файле конфигурации, либо имя файла с путями как аргумент параметра -f

Вместо сравнения afick.cfg с помощью diff осуществлять проверку путей, причем в afick.conf пути могут быть "шире" эталонных, например, /usr по сравнению с /usr/bin

Добавить проверку регистрации выдачи печатных (графических) документов на "твердую" копию
Добавить проверки не входящие в ПМИ, проверка /etc/hosts, ping и т.п.
В afick-check файл с эталонным конфигом довавлять не последним параметром, а аргументом параметра -f
Сделать в astra-check и drweb-check логирование результатов
В проверке secdel_control сделать анализ количества проходов случайного затирания (не менее одного для 1Г и двух для 1В)

NB!
При запуске pdp-pl с правами root'а у некоторых объектов в /etc/parsec в представлении дискреционных прав доступа появляется последний бит 'a', а при запуске от обычного пользователя его нет! Поэтому всегда запускаем скрипты с использованием sudo!

Обновлять индикатор прогресса не на каждой итерации, а когда изменяется процент выполнения
Рассмотреть вариант с парсингом командной строки с использованием getopts
см.: https://www.baeldung.com/linux/bash-parse-command-line-arguments
